11. TIME
KL. 17:00 - 18:00
- Hvad nu?
- Nu venter vi.
Hvor længe før...
Det aner jeg ikke.
- Der kan gå timer.
- Det føles ikke rigtigt.
- Husk, Robby talte om...
- Det føles stadig forkert.
Okay. Dette er Roxies beslutning.
Alt andet i hendes liv
er udenfor hendes kontrol.
Hun vil have kontrollen igen.
- Meget få klarer det.
- Jeg bør tage flere patienter.
- Så Adam bor på Middle Hill?
- Ja.
- Og han er tre år ældre end dig?
- Det er han.
Og han spurgte, om I skulle være kærester
for seks måneder siden?
Det var til spilaftenen, og jeg sagde ja.
En patient venter på en læge.
Vær klar om 13.
Okay, jeg kommer.
Spurgte Adam, om du ville have sex?
Mel, jeg ved ikke, om jeg kan sige det.
Jo da, jeg er din søster.
Jamen det er privat.
Hør, det er vigtigt, jeg ved det.
- Hvorfor?
- Fordi...
Jeg kan sige det til dr. Langdon,
for han er min læge, men...
- Jeg kan ikke sige det til dig.
- Bare sig det.
- Hvorfor råber du?
- Jeg råber ikke.
Hør, det er vigtigt, at jeg ved det.
- Du råber.
- Becca.
- Måske kan du træde ud lidt.
- Hvorfor vil du ikke sige det?
Dr. King.
Få dig lidt frisk luft.
Undskyld.
Har du set røntgen-folkene?
Niks.
- Opdateringer?
- Jeg tjekker bare.
Hvad er sandsynligheden for,
jeg kan gå til tiden?
Det er op til dig. Vi klarer os.
Lader du os gøre det?
Hvordan kommer I ud af det?
Jeg kan godt være sød i to timer.
Han kaldte mig "Doc".
Jeg vidste først,
at han var læge måneder senere.
Han holdt sit liv hemmeligt.
Hvor er hans røntgenbilleder?
Der er stadig seks eller syv i kø.
Hvornår tjekkede du?
Måske for ti minutter siden.
- Prøv igen.
- Ja.
Vær nu sød ved ham.
Der står,
at det tager en time at tage røntgen.
Du er den første, der har læst den i dag.
Lad os ikke tale om dem.
- Hvordan har du det?
- Godt.
Jeg tager Lexapro, at du ved det.
Det hjælper med panikanfald.
Jeg lover, jeg har det fint.
Beklager, fru Torres.
Er du okay? Jeg troede, du ville besvime.
Jep, alt er fint.
Lad os fortsætte, hvor vi slap.
Fru Torres har i en uge
haft en øm hævet læg.
Ingen skader, feber
eller tidligere hyperkoagulabel tilstand.
Men hun tog en 15-timers bustur
fra Orlando til Pittsburgh sidste uge.
Fru Torres...
Vi er bekymrede for,
om der er en mulig blodprop i dit ben,
der kan føre til komplikationer.
Vi må foretage ultralyd, men...
Hvis den er positiv,
kan vi behandle med medicin.
Jeg har lært ikke at bekymre mig.
Forlænger bekymringer måske ens liv?
Direkte fra laboratoriet. Den er vigtig.
De skal ringe med dem.
Ja. Når de prøver, er der optaget.
Jøsses, resultatet kom
for 25 minutter siden.
Natrium under 112. Mohan!
Drys noget salt på din patient,
før han får et anfald.
Hvor er vi?
Nyrestenspatienten er ikke obstrueret.
Vi venter på medicin.
Orto er i gang med reimplantation
på vores vandlandspatient.
Vores perforerede divertikulitis-patient,
Howard, overlevede operationen.
Jeg spørger de sociale myndigheder,
om der er nyt
om en plejefamilie til den ukendte baby.
Derudover er prøvesvar
og røntgen langt bagud,
men vores Golden Girls hjælper.
Smutter Robby som regel
lige efter sin vagt,
eller bliver han for at overlevere
til nattevagten?
Det er forskelligt.
Han er som regel god til smutte.
Åndenød i Syd 16.
Han kan godt dekompensere.
Jeg håber på en intubering før klokken 19.
En mere og det er tre første uge.
Det er nok en rekord.
Jeg vil gerne have en nem en.
Vagten er slut om to timer.
Man bør tage patienterne i rækkefølge.
- Er du sikker på det?
- Ja.
- Dr. McKay.
En Kiki leder efter dig.
- Kiki?
- Hun siger, hun er i parken.
Ja, okay. Tak.
Hey, jeg tror,
prøverne er tilbage på PID-patienten.
Tak.
Er alt okay?
Fantastisk.
Langdon?
Jeg håbede, jeg aldrig ville se ham igen.
Måske har han ... forandret sig?
- Når du har tid, er der noget...
- Santos!
Du må tage madforgiftningen i 12.
Ja, hvorfor ikke?
Hvad? Ingen beklagelser?
Hvad har du gjort af Santos?
Kun to timer tilbage. Jeg overgiver mig.
Sådan skal det lyde.
- Hvordan har Becca det?
- Fint.
Jeg ringer til bostedet,
men de tager den ikke.
Hvorfor ringer du til dem?
Fordi jeg ikke ved noget
om denne Adam-person.
Altså de har datet i seks måneder,
og jeg ved ingenting.
Hun har aldrig talt om
at have en kæreste eller være vild med en.
Det betyder ikke, hun ikke tænkte på det.
Jeg vil ikke tænke på,
at min søster har sex.
Hvem siger, at han ikke udnytter hende?
Middle Hill lod det bare ske.
- Hvorfor sagde de intet?
- De vidste det måske ikke.
Seks måneder? De må have vidst noget.
Måske var det en fejl
at vælge Middle Hill. Jeg...
Vi så på en masse steder,
men det var der ... Becca ville være.
Er du Beccas juridiske værge?
Nej, men jeg foretager juridiske valg.
Hun er stadig myndig,
så hun kan ...
tage sine egne beslutninger.
Du sagde det selv.
- Det her er anderledes.
- Hvorfor?
Fordi det er det. Jeg...
Min søn! Han bevæger sig ikke.
Okay.
Kom her, ven.
Jeg har et varmt og bevidstløst barn.
- Jeg skal bruge en stue, Dana.
- Akut to.
Vi må have en kernetemperatur, nu!
Jeg er dr. Al-Hashim. Er du moderen?
Brenda Azurmendi.
- Og dette er?
- Micah.
Har Micah haft feber?
Nej, han havde det fint hele dagen.
Jeg fandt ham i bilen.
Pupillerne er langsomme, men reaktive.
Reagerer ikke på smerte.
Luftvejen er patenteret
med lav tidal volumen.
Lad os intubere.
Pulsen er 22 på 10 sekunder. 132.
- Kender du hans vægt?
- Nej.
- Joy, Broselowen?
- Hvad?
Broselow tapen giver
medicindoser baseret på længde.
Assisteret ventilation,
tilkald respiration.
Du fandt ham i bilen?
Jeg arbejdede i haven,
mens han cyklede i indkørslen.
Det ene øjeblik var han der,
så var han ikke.
Jeg troede, han var i huset,
men jeg kunne ikke finde ham.
Han må være blevet træt
og have kravlet ind i bilen.
Da jeg fandt ham,
kunne jeg ikke vække ham.
Hvor længe var han der?
Måske... Måske 15 minutter eller...
- Tyve?
- Og bilen stod ulåst?
Det er et sikkert nabolag.
Joy?
Okay. Du bør starte med hovedet.
Mål længden.
Og så skriv det ned.
Omtrentlig vægt 25 kilo.
250 bolus Ringer-laktat.
Jeg har doser for Rocuronium og ketamin.
Lav muskeltonus.
Kan gøre det uden medicin.
Intubering er nem.
Vi venter på Respiration.
Når temperaturen er så høj,
kan musklerne miste styrke.
Så vi hjælper ham med at trække vejret.
Rektaltemperatur er 40,8.
- Hedeslag.
- Ispakker mod lyske og axilla.
Se, om der er en Arctic Sun ledig.
Vi må have masser af is.
Og en ligpose til børn.
Jeg venter på Ketorolac-pillerne.
Jeg tjekker apoteket igen.
Jeg møder med min søn i parken,
da vi skal se fyrværkeri.
Beklager, vi glemmer dig ikke.
Okay.
- Jeg hørte, du fik et hjerteanfald.
- Nej.
- Hey, Samira, hvordan har du det?
- Jeg har det fint.
Godt at høre.
Vil du se til mine patienter?
- Jeg skal ud et øjeblik.
- Okay.
Ogilvie, vil du have lidt luft?
Jeg har en god sag til dig.
Kan der være brug for at intubere?
Nej. Det er en hjemløs patient,
jeg tilså som frivillig.
- Hej, Becca.
- Hej.
Undskyld, jeg råbte ad dig.
Jeg blev bare...
overrasket.
Sygeplejersken sagde, jeg kunne gå.
Ja.
Kan vi tale sammen først?
Om hvad?
Hør, du behøver ikke sige noget...
men jeg håbede ... at du ville det.
Da Adam bad dig om sex...
Han bad mig ikke, jeg bad ham.
- Så han pressede dig ikke...
- Nej.
Så du ville have ... sex?
Jeg ville have sex. Sex er fedt.
Vi talte om sex
under Sind og Krop-undervisning.
Jeg fortalte min terapeut om det.
Hey, pankreatitis i Nord 3 venter på dig.
- Okay.
- Må jeg gå nu?
Lige et øjeblik.
Jeg følger lige min søster ud.
Ja, jeg er lige bag dig.
Curtis Larson, 42.
Blev udvist fra golfbanen
på grund af stridslyst.
Intet tegn på slag, bare alkohol.
Virker rolig nu.
Han kæmpede så meget,
at vi måtte give ham noget.
Fint blodtryk,
iltmætning på 99 på to liter.
Med sprut og medicin vil han sove lidt.
Central 14, gutter.
Roxie er væk.
- Er hendes mand stadig derinde?
- Ja, Javadi er hos dem.
Hun skal have et dødstidspunkt,
og McKay er væk.
- Okay, jeg kommer.
- Okay.
- Har du set McKay nogen steder?
- Nej.
- Har du set et Xylaxin-sår?
- Men du ved, hvad det er?
- Ja.
Så ved du, at gadenavnet er Tranq,
og det er forfærdeligt
og kan lede til hudnekrose.
- Jeg forstår ikke narkoafhængighed.
- Nå, men du er nødt til at prøve.
En smule empati rækker langt i dette job.
Jeg er empatisk.
Jeg forstår ikke,
hvordan en intelligent person...
Kan begå fejl?
Hele sig selv? Fjerne smerten?
Gemme sig fra andres misbrug?
Vi er healere, ikke dommere.
Hvad med... fodgængerovergangen? Nej?
Okay, så gør vi sådan.
Jeg forudser organdonation.
Beklager.
Hvordan går det, Kiki?
Hvem er det?
Det er Ogilvie. Han er turnuslæge.
Han vil hjælpe mig.
Hvad er der med dig?
- Mit ben begynder at lugte igen.
- Ja? Okay, lad os se på det.
- Er det et indsprøjtningssted?
- Nej.
Nej, Xylacinsår kan dukke op overalt.
Bruger du ... stadig Tranq?
- Nogle gange.
- Nogle gange er ikke godt, Kiki.
- Det er slemt.
- Jeg prøver at stoppe.
Hvordan går det?
Jeg tager til møder nogle gange.
Møder er gode. Afhold er bedre.
Okay, hvad er din plan, Ogilvie?
- Ogilvie, er du okay?
- Ja.
- Ja?
- Absolut. Min plan... er...
Rens med saltvand... Antibiotika?
Antibakteriel gel
til at nedbryde eschar og?
Forbinding med Xeroform,
absorberende bandage og gazebind.
Ja, det er godt.
Du skal skifte forbinding hver dag. Okay?
Det tror jeg ikke, jeg kan.
Vi giver dig udstyret, så du kan gøre det.
Du behøver ikke komme tilbage.
Ja. Okay.
Okay.
Ræk mig saltvandet.
Hej. Jeg er dr. Whitaker,
dette er dr. Santos.
Roberto. Som i Roberto Clemente.
Jeg ved ikke, hvem det er.
Pirates? Roberto Clemente?
Ser du ikke baseball?
Altså ... jeg er fra Nebraska.
Vi så nogle Storm Chasers-kampe,
da jeg var barn.
Det er det hele. Ingen store hold.
Hvad er der med din albue?
Oneil Cruz rammer en walk-off tater, ikke?
Og jeg...
Jeg fanger den, ikke?
Men så falder nogen ovenpå mig.
Jeg tror, jeg hørte et knæk, men...
Det var svært at høre i alt skrigeriet.
- Det lyder farligt.
- Ja.
Du stjæler vel ikke boldene fra børn, vel?
Jeg stjal den ikke.
Det ville jeg aldrig gøre.
Kan du bevæge fingrene?
Og tommelfingeren?
- Nej...
- Ved du hvad? Vi kan lægge den...
Nej. Jeg holder fast i den.
Okay, ved du hvad?
Vi kan lægge dig i en slynge.
Så kan du holde bolden, men vi tilser dig.
Det er vel fint.
Vi lægger et kateter med fire morfin.
Nej. Jeg vil ikke være bevidstløs.
Nej, det er en lav dosis.
Det hjælper på smerte
og kan gøre dig døsig.
Nej. Jeg må være på vagt.
Okay. Vi bestiller en røntgen til dig,
men sig til, hvis du skifter mening.
Okay. ja.
Temperaturen er nede på 39,7.
Der er langt ned til 36,9.
Ved 38 fjerner vi isen.
Så vi ikke overgør og giver hypotermi.
Jeg bestilte kreatinkinase.
Hvad fortæller det os, Joy?
Rabdomyolyse fra muskelnedbrydning
kan skade nyrerne.
Jeg er mere bekymret for hjernen.
To gange om dagen i tre dage.
En sygeplejerske kan knuse dem...
Det har dr. Langdon sagt.
Okay, farvel.
Vi ses til fyrværkeriet.
Jeg skal se fyrværkeriet
med Adam og hans forældre.
- Hvor?
- I parken.
De henter os. Det gør det hvert år.
Men vi ser det altid.
- Jeg har dine hovedtelefoner.
- Adam har ekstra.
Okay, har du
Adams forældres telefonnummer?
- Hvorfor?
- Hvis jeg skal have fat på dem.
Jeg vil gerne gå nu.
- Jeg kan vel ringe til...
- Farvel.
Hvor længe har du været frivillig?
Omtrent et år.
Og hvorfor er du det?
De fleste hjemløse
føler sig forladte. Undskyld.
De har ikke nemt ved tillid.
At møde dem, hvor de er, gør en forskel.
Jeg har forsøgt at få Kiki herhen længe.
Du bør melde dig som frivillig.
God træning. De kan bruge flere.
Ja. Måske.
Tak.
- Hej! Hvordan gik høringen?
- Jeg er glad for, den er forbi.
Jeg tror ikke, det gik godt. Overhovedet.
Jeg må ikke tale om det.
Men du kan sige, hvordan du har det.
Hvem taler du med, når det er slemt?
Venner? Familie?
- Jeg har ikke...
- McKay, hvor var du?
Jeg var lige ude.
Fortalte du nogen det?
Jeg tilså en ung kvinde,
jeg mødte som frivillig.
Tjekkede hun ind som patient?
Nej, vi behandlede hende i parken.
Vi?
Jeg... Jeg tog Ogilvie med.
Okay, så...
Du tilså hende udenfor
for hospitalets penge,
og du tog en turnuslæge med,
når vi er i krisetilstand
og har brug for alle.
- Jeg var væk ti minutter.
- Du skal være her.
Og mens du var ude, døde Roxie.
Hvad?
Åh, mand. Beklager.
Jeg troede ikke, hun ville ryge allerede.
Undskyld mig.
Hun faldt hårdt. Hendes skulder.
Hun skreg i smerte.
Jeg er dr. Robinavitch,
dette er dr. McKay.
Agent Correa og Russo.
I må kigge på hende.
Hvad hedder du, frue?
Pranita.
Vi tager os af dig, okay?
Hun faldt?
Vi ransagede restauranten.
Da køkkenet løb...
Hun blev skubbet ned af trapper.
Godt.
Det kan være en rotator cuff-skade
eller en AC-ledskade.
- Lad os finde en stol og et værelse.
- Syd 19.
Herigennem.
Curtis, min ven. Hvad er der sket?
Ambulancefolk måtte bedøve ham.
Jeg vidste ikke, han var så slem fuld.
Du har set ham fuld?
Ja. Men aldrig sådan.
Han ville slås med fyrene foran os.
Han sagde, de var sløve.
Så ringede de til politiet.
Kan han have taget stoffer?
Så var det ikke præstationsfremmende.
Han skød 112.
Vi bestiller prøver.
Vi ser, hvad vi kan finde ud af.
Familie, vi kan kontakte?
Vi taler ikke om den slags.
Hvor længe skal han være indlagt?
Tre-fire timer, til han er ædru.
Super. Kan jeg komme igen klokken 21?
- Ja.
- Fedt, tak.
Vi må fjerne dem, så jeg kan tjekke hende.
Okay. Øm over AC.
Kan du løfte din højre arm op
over skulderen sådan her?
Puls på 110, iltmætning på 98.
Hånd-fremad-test er positiv.
Prøv sænk-arm-test.
Vi løfter hånden.
Så sænk den, så langsomt som du kan, okay?
- Positiv sænk-arm-test.
- Hvad betyder det?
Det betyder, at vi må have et røntgen.
Det er nok en rotator cuff-skade,
hvilket kan komme med en fraktur.
Røntgen for at udelukke det.
Hvor længe tager det?
Vores computere er nede,
så alt går lidt langsommere,
men vi skynder på svarene.
Er der nogen, vi skal ringe til, Pranita?
Ingen telefonopkald.
Har I et toilet?
Lige der.
Jeg vil ikke have dem mere end nødvendigt,
så find røntgen og skynd på sagen.
Familien må være bekymret. Skal jeg ringe?
Nej, sørg for,
hun har, hvad hun skal bruge.
- Vi behandler skaden. Det er alt.
- Okay.
Jaime Guerrero, vindue tre.
Jaime Guerrero til vindue tre.
Hvad foregår der?
- ICE.
- Er de her?
Leder de efter nogen?
Det ved jeg ikke.
Et lateralt billede.
Jeg gjorde mit bedste.
Posterior dislokation, intet brud.
Tak.
Godt nyt, Roberto. Intet er brækket.
Men albueleddet er dislokeret.
Vi må have knoglen tilbage.
Det er bedste med bedøvelse...
- Nej...
- Jeg ved, du nægtede morfin.
Men vi kan lokalbedøve leddet
og blokere smerten.
Nej, ellers tak. Bare...
Giv mig noget at bide i.
- De var hos Joe's i Green Tree.
- Øv, jeg elsker det sted.
De tog en fra personalet.
Så ICE er her?
Folk forlader venteværelset.
Ti patienter. Hvad gør jeg?
Fortæl dem sandheden
og håb på, at de bliver.
Marta forsvandt. Jeg ringer, når jeg kan.
Pis. Sørg for, hun er okay.
Ringer du til rengøring og giver besked?
- Det gør jeg.
- Hold ud derude.
- Bed endelig om hjælp.
- Ja.
Kan vi ikke sige til agenterne,
de skal skride?
De går ikke uden deres patient.
- Vi må behandle hende.
- Uden papirer?
Alle, uanset immigrationsstatus,
har ret til hjælp
under EMTALA.
- Pranita venter på et røntgen.
- Okay, godt. Tak.
Propofol er nede på 100 i minuttet.
Temperaturen er på 38,7.
Godt. Lad os få isen af ham.
Okay. Hænder.
Jeg tæller. En, to, tre.
Seneste nyt?
Armen har bevæget sig.
Det er et godt tegn.
Og ... pupillerne er minimalt reaktive.
Normal plantarrefleks.
Det er gode tegn.
Har I en advokat til vores anholdte?
Nej.
- Holder du mig underrettet?
- Ja.
Smukt armbånd.
Min datter lavede det.
Hun ved ikke, hvor jeg er.
Hun bør vide, jeg er okay.
Får hun ikke et telefonopkald?
Ikke, før hun er behandlet.
Utroligt.
Giv besked, når hun er tilbage.
En anden ting.
Har I en beboer ved navn Adam?
Kan jeg få hans forældres nummer?
Den røde telefon er kun til nødstilfælde.
Det er det også næsten.
Beklager, farvel.
Vi må have en til at supervisere
reduktion i Nord 4. Kan du?
Det kan jeg vel.
Skal vi flytte den døde kvinde
i Central 9 til lighuset?
Nej, lad manden sidde lidt længere.
- Vi skal bruge stuen.
- Vi flytter hende ikke endnu.
Okay. Undskyld.
Jeg finder en stue.
- Pædiatrisk intensiv har snart en seng.
- Okay.
- Hvad mener I om det?
- Om hvad?
Moderen til hedeslagsdrengen?
Det er det sociale myndigheder er til for.
- Du tror, det var med vilje?
- Det sagde jeg ikke.
Jeg køber den ikke. Hun mistede barnet?
Hun ser skyldig ud.
Har nogen set hende græde endnu?
Folk reagerer ikke på traume,
som man forventer.
Fokuser på barnet.
Blodtryk på 78 over 42, iltmætning 87.
Har du ondt, hr. Green?
Hr. Green?
- Er det en af dine?
- Ja.
Nyresten, mulig vasovagal besvimelse.
Vi ved det ikke. Hjælp herinde!
- Har han kateter?
- Han havde ikke brug for et.
Hypertensiv og hypoxisk.
- En akutstue?
- Ja.
Han ventede på medicin
for at blive udskrevet. Han var smertefri.
Flere patienter er gået igen.
Syd 15 forsvandt også.
Nyrekolik,
hæma-positiv urin, blodtryk falder.
Hæma-positiv urin
betyder ikke altid nyresten.
To antekubitalkatetre,
de største I har, E-FAST.
Og lad os få to enheder blod, tak.
Godt.
- Hvem havde patienten?
- Mig.
Ultralyd viste dilateret ureter
og mild hydronefrose i overensstemmelse
med tidligere nyrekolik.
- Og aorta?
- Jeg kiggede ikke på aorta.
- Hvem fremlagde du for?
- Dr. Mohan.
Du sagde, resten var normalt.
Den anden nyre var normal.
Otte centimeters AAA
med massive frie væsker.
Bristet aortaaneurisme. Han forbløder.
Okay, følg protokollen.
16-nål i venstre AC,
to enheder blod på infusion.
Assisteret ventilation.
Vejrtrækning er agonal.
Okay, hvem vil intubere?
- Javadi?
- Ja.
Okay, seks enheder blod.
Operation tilkaldt?
Er vi hurtige,
kan vi få ham til operation.
Vi letter lidt på bedøvelsen for at se,
om han bevæger sig.
I så fald er det et godt tegn.
Vil han være normal?
Det er ikke til at vide,
hvor meget Micah vil komme sig.
Reaktionen over de næste
24 timer er vigtig.
Det er muligt,
at han er kognitivt svækket.
Men også, at han kommer sig.
Dr. Al-Hashimi.
Patienten i 22 mangler dig.
Jeg vender tilbage.
Jeg er inde. Pose på.
- Godt klaret.
- Enhed tre er på vej.
- Jeg har en 16-EJ-nål.
- Den skal til hurtiginfusion.
God end tidal-bølgeform.
Stærk radialpuls. Det er et godt tegn.
Blodtryk er 86 over 52.
En vis fremgang.
- Hvad med to gram TXA?
- Ja.
Ja. Hvad giver vi ellers
efter fire enheder?
Calciumgluconat for at modvirke
hypocalcæmi på grund af
citrat antikoagulation.
Skal vi se, om du kan få
en enhed i det periferale kateter?
Bør man lægge centralt kateter?
Lang central linje er langsommere
end kort stor periferal.
Gennemstrømning proportional
med fjerde del af radius.
- Fysik.
- Okay.
Okay.
Bid ned i den her.
Jeg stabiliserer humerus.
Lige efter jeg supinerer,
vil dr. Whitaker lægge nedadgående tryk
på den proximale overarm.
Okay. Dette vil gøre ondt, Roberto.
En, to, tre.
Okay, jeg bøjer albuen.
- Systolisk blodtryk på 68.
- Enhed fem og seks på vej.
Jeg skal se Garcia.
- Blødning.
- AAA med hypovolæmisk shock.
De fleste dør straks.
Han var stabil, tidligere nyrekolik.
Og ingen så AAA på ultralyden?
- Var det dig?
- Nej. Det var mig.
- Det ligner sinustakykardi.
- Niks. Det er PEA.
Pose. Ogilvie, start kompression.
Vi kan ikke gøre op for blodtabet.
Sterile handsker.
Forbered til thorakotomi.
Dr. Javadi, få handsker på
og vis, hvorfor du er her.
Hvis vi kan krydsklemme aorta,
stopper vi blodtrykket under diafragma,
kan vi få blod ud.
- Skalpel ti.
- Lige der.
Mayo-saks.
Ribbensspreder.
Satinsky.
Sig til, når du har plads nok.
Nu.
- Har I brug for sug?
- Nej, ikke i brystet.
Alt er i maven. Tryk her.
Aortaklemme.
Hjertet er tomt.
Okay, Javadi, indvendig kompression.
To enheder til hurtig infusion.
Det er så syv og otte enheder.
Okay. Neuro er intakt.
Så vi laver en posterior splint,
en slynge og henviser til orto.
Jeg er imponeret over,
at du gjorde det uden medicin.
Det var det værd.
Sidste år fik jeg
McCutchens 300-homerun-bold,
men en anden fan stjal den.
Det måtte aldrig ske igen.
Whitaker, skriver du procedurenotatet?
- Du udfyldte T-formularen.
- Men jeg er her.
Ja, jeg havde ligesom et...
Jeg gjorde alt. Tag du skemaet.
- Du bør gøre det.
- Tja.
Bare gør det. Jeg er ligeglad med hvem.
Jep.
- Hvor er fru Azurmendi?
- Hun gik ud.
Gik ud?
- Hjertet fyldes vist.
- Lad os se engang.
Det ser godt ud. Rigtig godt.
Stærk radialpuls.
Fugtig klud. Gør klar til overførsel.
- Systolisk på 94, bedste resultat.
- Må jeg tage med?
Han er min patient.
Fint med mig.
Tag to enheder med.
Er ICE i bygningen?
Rygtet spredes hurtigt. Vi har
en anholdt med rotator cuff-skade.
To sygeplejersker gik.
De har beskyttelsesstatus,
men føler sig ikke sikre.
Jeg beklager.
Jeg skulle have tjekket aorta.
Den er nem at overse.
Vi fik et hjerteslag...
Der er håb endnu.
Jeg beklager også.
Jeg skulle have spurgt,
om han tjekkede aorta.
- Det er min skyld.
- Ja.
Du er senior.
Andre regner med dig.
Jeg ved det. Jeg beklager.
Det sker, når man tager private ting med.
- Patienten kan dø.
- Ja.
Du må se disse vægge som et kraftfelt.
Du kan ikke lukke noget ind.
Din mor er ikke her, men derude.
Alt bliver der. Sådan er det.
Det er forskellen mellem de bedste
og de, der ikke når videre.
Du har ret.
Måske hører jeg ikke til.
Pranitas røntgen.
- Ingen fraktur.
- Okay.
Jesse kan tage mål til slyngen,
så bør vi nok udskrive hende.
Til immigrationsfyrerne?
Det er jeg bange for.
Okay, det er tid til at smutte.
Jeg talte med frk. Peters her.
I ser vel, hvor travlt her er, ikke?
I har ikke været
andet end til forstyrrelse.
Jeg har få folk
og mistede sygeplejersker
og det halve af rengøringen,
fordi I kom herind.
Patienter kommer for at få hjælp, ikke?
Da de er syge eller sårede,
og, dokumenterede eller ej,
har de ret til hjælp.
Tuberkulose, mæslinger, frakturer,
intet behandles,
da alle er bange,
de ender her dog alligevel,
men først for sent.
Så vil I for guds skyld
bare vente i værelset
med den anholdte,
så jeg ikke mister flere.
Intet problem.
Fru Azurmendi.
Brenda?
Hvor skal du hen?
Okay. Det er okay.
Lad os få dig ind til din søn.
Det er okay.
Kom så. Hun kan gå.
Hun mangler slyngen.
- Det går hurtigt.
- Vi smutter.
Det gør ondt på hende.
Nej!
Jøsses, hvad foregår der nu?
- Robby!
- Nej!
I kan ikke gøre det her.
- Hvad foregår der?
- Slip.
Han sårede hende, og Jesse trådte til.
Jeg gjorde intet.
- Nej, jeg vil bare...
- Nej.
- Nej! Nej!
- Vi må gå.
Lad være.
Sig intet. Du behøver ikke.
De kan ikke tvinge dig.
Vi skaffer en advokat.
- Ring efter advokaterne.
- Det er bare løgn.
Hvor fører I ham hen?
Et detentionscenter her?
Det må være der, de tager hen.
Der kan gå timer, før han behandles.
Jeg tager mig af det.
Hvad kan vi gøre?
Hey, Javadi. Vær sød at komme tilbage.
Allesammen...
Se til patienterne,
fortæl dem, hvad der skete,
men kom i sving.
- Og Jesses patienter?
- Dem tager jeg.
Tak, Perlah.
- Hey. Er du okay?
- Ja. Er du okay?
Ja.
Advokaterne har travlt.
De kommer nok ikke foreløbigt.
Hedeslagsdrengen?
Han røg til Pædiatrisk.
Hvad foregår der?
Hun var nær blev ramt af en lastbil.
- Jeg tror, det var med vilje.
- Du godeste.
Sygeplejerske Kim holder øje.
Vi må ringe 302 og observere hende.
- Til fare for sig selv?
- Må hun se barnet?
Ikke som ufrivilligt indlagt.
Og hvis han er klar
til at blive udskrevet før hende?
Har hun nogen, vi kan ringe til?
Jeg hører ad.
- Skal vi ikke tale med hende?
- Jo.
Jeg ser lige til en patient,
så ses vi her.
Okay.
Hey. Emma.
- Har du set patienten herovre?
- Nej.
Hun gik,
da ICE arresterede sygeplejersken.
Jeg ... forsøgte at få ham til
at hjælpe mig i haven.
Men han ville kun køre på cykel.
Så jeg lod ham gøre det.
Hver gang jeg kiggede,
cyklede han bare rundt.
Og så gjorde han ikke.
Har du tanker
om at gøre skade på dig selv?
Blodprøver og promille på golffyren.
- 0,14.
- Forstået.
Okay, vi venter på de andre prøver.
Han må sove rusen af.
Gabriel, venter du lidt?
- Duke Ekins røntgen?
- Ja.
Hvordan ser det ud?
- Radiologi skal tyde det.
- Vil du finde det?
Pis.
Jeg må finde en bedemand
og planlægge tingene.
Du kan tage den med ro, tage dig lidt tid.
- Hvordan har du det?
- Tja, du ved. Har haft det bedre.
Man bruger så megen tid med dem,
at man bliver familie.
Ikke som her, hvor de kommer og går.
Bliv ikke. Der er forstærkninger på vej.
Jeg vil hellere arbejde.
Jeg kan ikke sidde med dette.
Prøv. Hør nu på mig og tag fri.
Jeg dækker for dig,
til jeg kan finde en anden. Afsted.
Okay.
Tror du, hun er okay?
Det ved jeg ikke.
Jeg håber, hun tilgiver sig selv.
Det er anspændt mellem dig og dr. Santos.
- Er der noget mellem jer?
- Ja, hun kan ikke lide mig.
Vi arbejdede sammen.
Jeg var et ret stort røvhul.
Hun sagde nogle ting, jeg...
Jeg ikke kunne håndtere.
Og jeg overreagerede.
Jeg taler med hende.
Tiden har ikke været rigtig endnu.
Godt. Gør det.
Jeg tænkte nok, du var her.
Hvad foregår der?
Det er bare høringen og min søster.
Det har været en lang dag.
Glem høringen.
Er din søster okay?
Det var bare en urinvejsinfektion,
så medicinen ordner det.
Nå, det var godt.
Hun har en kæreste.
Hun sagde intet.
Og andre ting, hun ikke har fortalt.
- Måske kunne hun ikke.
- Hun har sex.
Fantastisk sex.
Hun løj for mig.
Hun løj mig op i ansigtet i seks måneder.
Hun er en fucking løgner.
Bandede du lige?
Sådan har jeg det.
Hør, ven.
Det her er venligt ment:
Folk har egne grunde
til deres hemmeligheder.
Det har intet med andre at gøre.
Jeg har set Elf 164 gange.
Becca elsker Elf, så vi ser Elf.
Og hun har alt, og nu har hun
en kæreste, og de gifter sig,
og jeg bliver helt alene.
Var det godt at sige det?
Nej.
Mel.
Du er god nok.
Men dette handler ikke om dig.
Jeg lærte for længe siden
ikke at have ondt af mig selv.
Slut selvmedlidenheden.
Det er dit hjerte,
og dette er dine lunger.
Ser de okay ud?
Ja, det er den del her,
stedet mellem dine lunger.
Det hedder mediastinum.
- Og det er forstørret. For stort.
- Hvorfor?
Det kan jeg ikke se.
Det kan være flere ting.
Ja, lad nu være.
Skjoldbruskkirtlen måske?
Det kan være forstørrede lymfeknuder
efter en infektion.
Det kan være ... en tumor.
- Jeg har lungekræft?
- Nej, det kan jeg ikke se.
Men lymfeknudekræft kaldes lymfom.
Og der er mange sygdomme på aorta,
der kan blive forstørret
på grund af et svagt punkt på væggen,
der er... som en boble i et dæk,
der kan sprænge.
Og vi kan kun være sikre,
hvis vi laver en CT af dit bryst.
I dag.
Hvor lang tid?
Få timer, et par timer.
Vil du stadig være her?
Ja, jeg ville ikke kunne køre,
hvis jeg ikke var det.
Er det vigtigt?
Hey.
Jeg tror, prøverne er tilbage
på din KOL-patient.
- Jeg så dem på hylden.
- Tak.
Hør. Hvordan siger jeg dette?
Du kan ikke lide mig.
Det er fint. Det skal du ikke. Men...
Jeg vil sige undskyld,
fordi jeg var et røvhul.
Det var fuldstændigt upassende,
og kunne jeg...
tage det tilbage, ville jeg det.
Okay.
Undskyld, jeg køber den ikke.
Alle tror bare, du er en misbruger.
Du har overbevist alle om,
at du har ændret dig,
du indrømmer dine fejl,
og de tager dig tilbage med åbne arme,
og det er noget pis.
Jeg mener det.
Jeg kan love dig,
at jeg har fået min straf.
Du stjal stoffer fra hospitalet.
Kun tre folk ved det.
Har du fortalt andre om det?
Har du?
Jeg vil bare igennem første dag.
Du burde ikke være her.
Jeg burde have meldt dig.
Du burde være i fængsel.
Du ved ikke alt.
- Hvad?
- Min kone truede med skilsmisse.
Jeg mistede næsten mine børn.
Det sker, når man kvajer sig.
Du behøver ikke tilgive mig.
Jeg ville bare ... sige det.
Okay?
Vil du bøde for dine synder?
Så sig til alle,
du stjal og blev smidt ud for det.
Hold dig væk indtil da.
- Hej.
- Hvad fanden?
Jeg tjekker bare dine livstegn.
Hvor er jeg?
Hvad gør du ved mig?
Tekster af: Rosanna Nordahl Hallgreen